# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде

Документо-ориентированные - данные хранятся в виде документов как ключ-значение по аналогии со структурой json

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании

Графовые БД, например, Neo4j, т.к. цель - оптимизация пути от точки А до точки Б

- Генеалогические деревья

Сетевые БД, например, IDS, т.к. есть два родителя и нельзя хранить их в одной ячейке

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

Ключ-значение - данные представлены в виде уникально ключа и его значения.

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Реляционные БД, например, Postgres/MySQL

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

AP, PA/EL

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

AP, PA/EL и PA/EC

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

CP, PC/EL и PC/EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Не могут, т.к. есть принципы противоречат друг другу. BASE отдает приоритет высокой производительности/доступности
в ущерб согласованности данных.
Главное разногласие в требовании согласованности.
ACID требует немедленной согласованности, BASE согласованности в какой-то момент времени в будущем, и согласованность
может обеспечиваться не механизмами БД, а средствами разработки.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Readis
Redis это key-value хранилище, имеет механизм
Pub/Sub и TTL с возможностью реакции на его истечение.
Минусы Redis:
- Высокие требования к оперативной памяти сервера 
- Отсутствует поддержка языка SQL  
- Экземпляр БД не маштабируется
- Консистентность данных - в случае отказа сервера, данные из оперативной памяти будут утеряны и сохранятся только данные 
с последней синхронизации с диск
- Работает только на одном ядре процессора в однопоточном режиме
- Отсутствует разграничение прав доступа по пользователям.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
